请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
我关心财富自由,其实也能够活得很不错,也能有一个比较好品质的生活。
对此,我们的看法是,确实应该关心。
甚至在我看来,这是当代中国年轻人90后首先需要去关注的问题。
我们甚至可以抛出一个有点极端的观点。
财富自由,合法赚钱,是每个中国年轻人唯一需要关心的问题。
每一代人,他能关心的核心议题都是极为有限的。
所以我个人认为,合法赚钱,财富自由,应该放在中国年轻人关心问题优先级的第一位,因此也就是他们唯一需要关心的问题。
当然,也许我们周边很多人都不这么想,甚至整个社会也不一定对我们有这样的期望。
甚至,整个社会的期望,周边的影响,都希望我们去关心些别的事情。
比方说,在我读书的时候,
我父母,甚至周边的老师,都希望我们能够去多关心国家大事,甚至关心中国的发展。
长大之后呢,我进入了北京大学,因为北大呢,有非常强的关心国家时事的传统。
同学们呢,绝大多数都很关心国家的前途。
我们经常开玩笑说,我们经常把酒,问苍天啊,问问什么这个国家会好吗,之类的。
同时呢,再打个比方。
当是男生了,其实我们经常逛论坛,去强国,虎扑,铁血论坛,也能经常发现一些关心国家大事,中美合作与冲突,中日必有一战之类的。
对于这些年轻人来说,他们觉得不关心大事呢,就是没有灵魂,青春就是白白浪费了。
我在网上曾经看了一个段子,我在这里引用一下,我自己觉得才是能蛮明显的说明这个问题的。
现在段子开始了。
在一个阴暗潮湿的,
地下室,一个瘦弱的青年,一手拿了三块五毛钱一包的椰树烟,一边看着铁血论坛,愁眉紧锁的他陷入了沉思,国家的下一步该怎么走,如何突破美国的封锁,如何保住南沙群岛,犯中华者,虽远必诛,一个个难题需要他思索,需要他抉择。
此时,门外传来了光光的,
串门声,开门,该交房租了。
也许很多人其实在网上都看过这个段子,但这个段子呢,其实我觉得是可以很明显的反映出,并不关心财富自由,甚至并不关心合法赚钱人的生活了。
其实我们可以看到,在生活中,我们最应该解决的是自己的问题。
其实不光有关心大事的,也有关心小事的。
比方说,
掏粉男孩,
陆寒吴亦凡,
都有大量的迷妹和迷弟,
甚至在我自己非常小的时候,
初高中的时候,
我也难过脑残粉。
我们也经常觉得要把很多时间花在追星上,
包括我自己的妹妹,
家里就贴满了掏粉男孩的海报。
甚至有的人,
不关心明星,
但是会关心别人的家长里短,
天天像狗仔队一样,
关心周边人的八卦,
皇帝不及太监急,
比所有人都急。
其实所有的这些事情,
我们讲极端点,
都可以用干我屁事和干你屁事来解决。
财富自由才是我们关心的正经事。
我们甚至可以说,
财富自由与独立,
会给个人带来精神的自由与解放,
给社会带来积极的进步与变化,
会给国家带来无数个有钱有趣有理想的新公民。
当然,
财富自由本身就是目的,
不是手段。
财富自由,
光听一听就很美好了,
不是吗?
让我们一起树立赚钱在中国的合法性吧。
多一个赚钱的人,
国家就多一份希望。
我希望到这里,
你多了一个订阅财富自由专栏的理由。
欢迎订阅,
我在财富自由的那一端等着你。
欢迎到喜马拉雅我的同名微博孙宇晨评论处留言,
参加的所有优秀留言都有机会获得每周抽奖的神秘礼物。
如果你去我的微博,
看一下我们最近正在抽的置顶微博是抽一台iphone7,
所以好好参加抽奖提问还是有不错的礼物的。
本期的问题,
你同意年轻人首先应当关心合法赚钱吗?
为什么?
如果有了答案,
请到我的新浪微博以及喜马拉雅的留言处给我留言。
谢谢。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目